Polku-peli (säännöt ja perustoiminnot)

Pelin takoituksena on saada palilaudan punaiset ja vihreät pelinappulat vastakkaisille puolille.
Pelnappuloita ei voi siirtää toistensa yli vaan siirrot tapahtuvat vapaiden paikkojen muodostamaa polkua pitkin.
Siirto voi kuitenkin olla niin pitkä kuin tällaista polkua pitkin on mahdollista. Peli ilmoittaa mikäli siirto on
laiton ja sitä ei voi suorittaa.

Peli alkaa silloin, kun pelaaja klikkaa pelilaudan nappulaa. Pelin alkaessa ajastin lähtee käyntiin ja peli alkaa
laskemaan pelaajan siirtoja sekä pisteitä. Kun pelinappulaa klikkaa se muuttuu keltaiseksi, tällöin pelaaja tietää
minkä nappulan on valinnut. Mikäli pelaaja haluaa peruuttaa siirtonsa, voi hän painaa samaa nappulaa uudelleen.
Kun pelaaja valitsee toisen nappulan, sen jälkeen kun ensimmäinen on valittuna, siirto suoritetaan mikäli se on laillinen.


Käyttöliittymästä löytyy pelilaudan lisäksi reset-nappi, jota painamalla pelilauta nollaantuu ja ajastin, siirrot sekä pisteet
nollaantuvat. Animate-nappia painamalla peli animoi mahdollisen suoritustavan minimi siirtomäärällä eli 31-siirrolla. Close-
nappia painamalla peli sulkeutuu. Käyttöliittymän alareunan pelintila näyttö, kertoo pelaajan toiminnoista ja pelitapahtumista.
Näyttö kertoo mm. jos pelaaja peruuttaa siirron tai voittaa pelin.

(Toteutus ja koodi)

Pelin pelilauta on toteutettu käyttäen QGridLayouttia sekä QPushbuttoneita. Pelattavissa olevat nappulat ovat klikattavia
ja muut eivät. Koodin käyttöliittymä ja pohjakoodin peli ovat ns. erillisiä joten koodissa on käynnissa tavallaan samaan aikaan
kaksi peliä. gameboard luokkaan pohjautuva peli tarkistaa mm. siirtojen laillisuuden ja pelin voittamisen ja käyttöliittymä peli
Näyttää mitä tapahtuu ja antaa käyttäjän tehdä toimintoja.

Pelilaudan ulkopuolella olevat widgetit ovat QPushButtoneja, QLcdNumbereita sekä QTextBrowser. Nämä widgetit lisäävät
käyttäjäkokemusta, pelin helppokäyttöisyyttä ja suorittavat toimintoja.

Lisäominaisuudet

Lisäominaisuus 2.

Pelin pistelaskurin, ajastimen sekä siirtolaskurin edessä on käytetty kuvia kuvaamaan, mitä mikäkin QLcdNumber kuvaa.
Ylimpänä on ajastin toisena siirtolaskuri ja viimeisenä pistelaskuri.

Lisäominaisuus 3.

Pelissä on animate-nappi jota painamalla käyttäjä näkee minimisiirtomäärällä suoritetun pelin. Anbimate toimintoon on käytetty
QTimer muuttujaa, joka suorittaa siirrot 1sec välein. Animoinnin ollessa käynnissä käyttäjältä estetään pelilaudan käyttö,
mutta mikäli animointi halutaan keskeyttää tai aloittaa alusta, animate- ja reset-napit ovat käytettävissä.

Lisäominaisuus 4.

Pelissä on toteutettu pistelaskuri. Pistelaskuri laskee reaaliajassa pelaajan suorituskerran pisteet. Pisteet muodostuvat seuraavasti:
Pelin alussa pelaajalla on 9999 pistettä ja ajan kuluessa, joka sekunti pelaaja menettää 25 pistettä. Tämän lisäksi jokaisesta siirrosta
menettää 100 pistettä. Mitä suurempi pistemäärä on pelin lopussa sitä parempi.

Lisäominaisuus 6. 

Mikäli pelaaja saa pelin suoritettua minimisiirtomäärällä 31-siirtoa, käyttöliittymän tausta muuttuu kultaiseksi ja pelintila widgetti 
ilmoittaa pelin voitosta ja minimisiirtomäärästä. Värin vaihto ei tapahdu animointi-nappia käyttämällä, sillä tällöin pelaaja ei ole itse
suorittanut peliä. Reset-nappia painamall pelin taustaväri muuttuu takaisin valkoiseksi.

